Guido: Shri Mataji vừa yêu cầu con chia sẻ với các con trải nghiệm gần đây nhất
về chuyến viếng thăm Thiêng liêng của Mẹ ở Nga.
Và con phải nói rằng đó thực sự là một bước đột phá đầy kịch tính,
bởi vì trong hội nghị khoa học mà Mẹ tổ chức ở Moscow,
có sự tham gia của một nhà khoa học rất nổi tiếng, một nhà vật lý.
Tên ông ấy là Anatoly Akimov,
ông ấy rất nổi tiếng khắp nước Nga và trên toàn thế giới nữa.
Và ông ấy đã đưa ra một lý thuyết - và ông ấy đã nghiên cứu lý thuyết này trong vài năm -
được dựa trên thể chân không; và ông ấy đã nghiên cứu một thứ giống như trường xoắn.
Và ông ấy có thể giải thích theo một cách rất rõ ràng, theo một cách rất khoa học,
những rung động năng lượng mà Shri Mataji đang phát ra.
Vì vậy, lúc đầu ông ấy đã nghiên cứu một số yogi đang thiền định,
và ông ấy có thể nhận thấy rằng họ đang phát ra rung động năng lượng, có một hào quang xung quanh họ.
Nhưng rồi, khi ông ấy đến với Shri Mataji, khi ông ấy nhìn thấy những bức ảnh của Mẹ,
những bức ảnh kỳ diệu đó, thì thực sự ông ấy đã có thể tìm ra đó là gì
và ông ấy nói rằng trong trường hợp của Mẹ, đó là điều gì đó vô hạn,
không giới hạn. Và điều đó cũng rất hay, bởi vì vào một lúc ông ấy nói:
"Là một người làm khoa học, tôi phải thừa nhận rằng tất cả các nhà khoa học
mà cho đến nay đã có một khám phá đặc biệt, độc nhất nào đó...,
tôi phải thừa nhận rằng tất cả điều này đã không đến
thông qua một quá trình khoa học nào đó, thông qua bộ não, chúng ta có thể nói như vậy;
mà nó chỉ đến thông qua một sự truyền cảm hứng Thiêng liêng”.
Có thể nói, chúng ta có thể nhắc đến Newton, chúng ta có thể nhắc đến Einstein, v.v.
Và ông ấy nói: "Cả trong trường hợp của tôi nữa, khi tôi đang nghiên cứu
và làm việc về lý thuyết này, đến một thời điểm nào đó, khi tôi nhìn thấy
bức ảnh của Shri Mataji, thì tôi đã nhận được sự truyền cảm hứng."
Và rồi bây giờ Shri Mataji đã mời ông ấy đến vào tháng Chín.
Và ông ấy đã viết một cuốn sách ở Nga mà sẽ được dịch sang tiếng Anh
và ông ấy đang chuẩn bị một cuốn sách mới mà tất nhiên chủ đề chính sẽ là
khám phá độc nhất này. Vậy nên bây giờ chúng ta có một người đã chứng minh một cách khoa học
Shri Mataji Là Gì.
Ở Nga, bằng cách nào đó người dân rất cởi mở.
Không chỉ vậy, đặc biệt là các nhà khoa học
rất cởi mở và đã bị đàn áp rất nhiều,
nên họ đã cố gắng tìm ra những điều vi tế hơn;
không chỉ tìm hiểu về
các chất hóa học hay về một số tính chất vật lý của ánh sáng,
mà họ muốn đi vào khía cạnh vi tế hơn.
Và họ đã tìm, đã tìm ra được một lượng lớn kiến thức
về các hào quang – hào quang quanh đầu, hào quang quanh cơ thể –
họ đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu
và những phát hiện của họ đã được chấp nhận trên toàn thế giới.
Bây giờ quý ông này là một chuyên gia, con nghĩ vậy,
bởi vì ông ấy là một người rất nổi tiếng, rất, rất nổi tiếng
và ông ấy đang giữ một chức vụ rất cao.
Ông ấy nói rằng ông ấy, ông ấy phải điều hành 150 tổ chức –
một người rất khiêm nhường và rất tử tế.
Và khi ông ấy đưa ra khám phá này Ta đã vui theo một cách nào đó,
bởi vì về mặt khoa học nếu điều đó được chứng minh, thì không ai có thể thách thức nó.
Ông ấy đã viết một cuốn sách với tất cả những phức tạp về đại số
về điều ông ấy muốn chứng minh. Và ông ấy nói có một khoảng chân không,
vượt ra ngoài nhận thức là khoảng chân không,
và chỉ trong khoảng chân không đó các con mới có thể biết được thực tại.
Và một khi tất cả điều này trở thành thực tại thì đó là một khoa học,
và đó là cách nó được tạo thành khoa học.
Ông ấy đã cho thấy rất nhiều ảnh của Ta,
đặc biệt là bức mà rất nhiều năng lượng đang tuôn ra
từ Sahasrara của Ta khi chúng ta ở trên một con thuyền.
Vì vậy ông ấy nói, “Mẹ là Nguồn của toàn bộ năng lượng vũ trụ.”
Và đó chính là Adi Shakti là gì: Mẹ là Đấng tạo ra mọi thứ.
Toàn bộ bầu không khí mà chúng ta biết đến là rất nhân tạo,
nhưng khi các con hiểu được Mẹ đã làm gì... Điều đầu tiên Mẹ làm là –
trong sách của Ta Ta cũng đã viết về điều đó, nhưng Ta muốn nói với các con –
rằng sự biểu hiện đầu tiên của Mẹ, phải nói là, ở phía bên trái.
Đó là sự biểu hiện của Mahakali.
Vì vậy Mẹ đến trên hệ thống Mahakali, phía bên trái,
và đó là nơi Mẹ tạo ra Ganesha.
Shri Ganesha được tạo ra bởi vì sự thanh khiết của Ngài, sự ngây thơ của Ngài
và tính cát tường, điều này đã phải được tạo ra trước khi Mẹ tạo ra vũ trụ.
Vì vậy điều đầu tiên Mẹ làm là tạo ra Shri Ganesha, và Mẹ an trụ.
Sau đó Mẹ đi lên, dĩ nhiên là trong cơ thể của Virata,
và rồi Mẹ đi vòng quanh và đi lên
ở phía bên phải theo cách kia; và ở đó Mẹ tạo ra tất cả các vũ trụ –
như các con gọi chúng, các bhuvanas. Một vũ trụ – có mười bốn bhuvanas –
nghĩa là rất, rất nhiều vũ trụ như thế tạo thành một bhuvana.
Và Mẹ tạo ra tất cả những thứ này ở phía bên phải.
Rồi Mẹ đi lên và sau đó Mẹ đi xuống,
tạo ra tất cả các luân xa, Adi Chakras hay các peethas.
Mẹ đi xuống, tạo ra tất cả những peethas này rồi sau đó Mẹ an trụ thành Kundalini.
Nhưng Adi Shakti không hoàn toàn là Kundalini, chúng ta có thể nói vậy –
Kundalini là, là một phần của điều đó. Phần còn lại của công việc còn lớn lao hơn nhiều.
Vì vậy cái mà, tất cả cái mà, chúng ta gọi là năng lượng còn lại – nghĩa là
sau khi đi qua toàn bộ hành trình này, rồi Mẹ đi vòng lại
và Mẹ đi như Kundalini. Chính nhờ Kundalini này và các luân xa,
Mẹ tạo ra một khu vực mà chúng ta gọi là các luân xa trong cơ thể.
Bây giờ trước hết Mẹ tạo ra những luân xa này trong đầu:
chúng ta gọi chúng là các peethas của các luân xa. Và rồi Mẹ đi xuống
và tạo ra những luân xa này, là những luân xa ở trong cơ thể của Virata.
Bây giờ một khi điều này đã xảy ra, thì Mẹ tạo ra con người,
nhưng không trực tiếp: thông qua tiến trình tiến hóa
Mẹ đi qua, và đó là cách sự tiến hóa bắt đầu.
Và rồi nó bắt đầu phát triển từ những sinh vật vô cùng nhỏ bé,
những sinh vật vi thể nhỏ xíu trong nước, và rồi nó bắt đầu tiến hóa.
Vì vậy khi Mẹ tạo ra nước và Mẹ tạo ra tất cả các vũ trụ,
Mẹ chọn Đất Mẹ này là nơi tốt nhất để thực hiện tiến trình tiến hóa của Mẹ,
và ở đó Mẹ tạo ra cái sinh vật vi thể nhỏ bé này.
Dĩ nhiên Ta đã viết tất cả về điều đó, và khi sách của Ta được phát hành
các con có thể thấy rằng trước hết hydro, carbon
và oxy cùng tất cả những thứ này đã được trộn lẫn như thế nào và nitơ tham gia vào ra sao,
và một tiến trình sự sống bắt đầu như thế nào.
Tất cả điều này Ta đã làm trong một cuốn sách khác của Ta
mà bây giờ Ta sẽ viết. Ý Ta là, Ta đã gần như hoàn thành rồi,
nhưng vẫn còn thêm một số luân xa cần được đề cập đến.
Bây giờ khi điều này xảy ra, các con thấy đấy, có một điều
là bất cứ điều gì Ta viết, giờ đây người ta sẽ không nghi ngờ.
Họ sẽ biết đó là một sự thật khoa học, và đó là vì bất cứ điều gì Ta nói đều là sự thật.
Bây giờ để tin vào cả... vào, thậm chí, một Mẹ, Adi Shakti, là điều không thể.
Đặc biệt các con sẽ ngạc nhiên là Đạo Thiên Chúa
bằng cách này hay cách khác đã tránh nhắc đến Mẹ.
Rồi đến đạo Hồi, đạo đó cũng tránh nhắc đến Mẹ.
Có sự phủ nhận hoàn toàn đối với Mẹ.
Nhưng chỉ có triết học Ấn Độ là có Mẹ,
và người Ấn Độ thực ra là những người thờ phụng Shakti.
Vì vậy đây là cách điều đó được duy trì và đưa đến vị trí này bây giờ,
rằng người ta đã có, người ta đã có ý niệm đầy đủ
về Nguyên lý Mẹ, nguyên lý đã làm nên mọi thứ.
Về Nguyên lý Mẹ này ở Ấn Độ người ta rất chắc chắn
rằng chính Mẹ là Đấng làm mọi thứ, và do đó ở Ấn Độ chúng ta có nhiều,
chúng ta nên nói là, nhiều swayambus, nghĩa là những thứ được tạo ra bởi Đất Mẹ.
Ví dụ, các con biết đấy ở Maharashtra chúng ta có nơi của Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, và chúng ta cũng có một nơi dành cho Adi Shakti.
Một số người đã đến Nasik hẳn đã thấy Chaturshringi.
Có bao nhiêu người trong các con đã đến Chaturshringi? – tốt lắm.
Vì vậy Chaturshringi này tượng trưng cho Adi Shakti:
Adi Shakti là chiều thứ tư
của Sức mạnh này, thứ mang đến cho các con sự tiến triển.
Và cuối cùng chỉ thông qua kênh Mahalakshmi, các con mới đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Tất cả điều này là một tiến trình, tất cả đều được tạo ra bởi sức mạnh của Adi Shakti.
Đó là một nhiệm vụ to lớn. Những phần trước đó thì không khó,
bởi vì ở đó, để thiên nhiên tạo ra, là rất dễ dàng.
Đất Mẹ là một với Adi Shakti,
toàn bộ bầu không khí là một với Adi Shakti,
tất cả các yếu tố đều là một với Adi Shakti,
nên Mẹ có thể tạo ra tất cả điều đó mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
Nhưng khi con người xuất hiện, họ có được sự tự do của mình.
Đó là loài duy nhất, Ta nên nói vậy, đã rơi vào maya
của suy nghĩ và của việc có bản ngã trong họ.
Với bản ngã này, một maya đã tác động lên họ, Ta nên nói vậy,
và họ quên mất Nguyên lý đã tạo ra vũ trụ này –
họ xem đó là điều hiển nhiên. Họ cảm thấy rằng việc họ hiện hữu ở đây là quyền của chính họ,
đây là thành tựu của riêng họ và họ là chủ nhân của mọi thứ.
Điều này bắt đầu tác động trong tâm trí họ nhiều đến mức họ xâm lược các nước khác,
họ đã hủy diệt biết bao nhiêu người và họ không bao giờ cảm thấy tệ về điều đó.
Suốt cuộc đời mình họ đã nghĩ đến việc xâm hại người khác,
kiểm soát người khác và làm đủ mọi điều có hại.
Nhưng họ chưa bao giờ thậm chí nghĩ đến hoặc chưa bao giờ tự quán chiếu để thấy
rằng điều chúng ta đang làm là rất, rất sai trái và không nên làm.
Chính vì sự tự do mà họ có, nên có một sự hỗn loạn như thế trong thế giới này.
Và những người phụ trách công việc, họ đã rất, rất tàn nhẫn
và cực kỳ – không có cảm xúc nào đối với những người khác.
Và điều này đã xảy ra rất nhiều lần trên trái đất này.
Bây giờ Sahaja Yoga đã bắt đầu. Một khi Sahaja Yoga đã bắt đầu,
chúng ta có các hành giả Sahaja hiện đang trực tiếp nhận được phước lành của Adi Shakti.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, ngay cả trong các hành giả Sahaja chúng ta cũng không có những người
mà Ta có thể gọi là rất trưởng thành.
Họ là các hành giả Sahaja, một số người trong số họ, chỉ vì đó là một mốt;
có lẽ điều đó tốt hơn từ góc độ của họ,
hoặc từ góc độ ích kỷ của họ hay bất cứ điều gì. Đó là một điều rất sai.
Nếu các con ở trong Sahaja Yoga thì các con phải biết rằng giờ đây các con có trách nhiệm với toàn thế giới.
Các con là những người duy nhất đã bước ra phía trước,
các con là những người duy nhất đã đạt được điều gì đó.
Và rồi vào thời điểm này các con nên cư xử theo cách
xứng đáng với một vị thánh lớn hoặc một linh hồn khai ngộ;
nhưng đôi khi các con thấy họ cư xử theo cách như vậy, thật sốc đôi khi.
Họ không có sự tôn trọng đối với chính mình hay với người khác,
và toàn bộ thái độ của họ rất kỳ cục.
Một số người trong họ hướng đến tiền bạc, một số người hướng đến quyền lực.
Và những người hướng đến quyền lực, Ta nghĩ, còn nguy hiểm hơn những người hướng đến tiền bạc;
bởi vì những người hướng đến quyền lực cố gắng mang tiếng xấu như thế đến cho Sahaja Yoga.
Họ là những người rất xúc phạm, độc đoán và khủng khiếp.
Toàn bộ thái độ của họ là đạt được quyền lực trong Sahaja Yoga, và họ dùng mọi mánh khóe
để đạt được quyền lực đó. Nhưng trong một thời gian họ, họ trông có vẻ ổn –
sau một thời gian các con sẽ thấy họ sẽ biến mất hết khỏi lĩnh vực Sahaja Yoga.
Đây là một quá trình thanh lọc rất lớn đang diễn ra. Các con phải hiểu rằng các con đã đến
trong, trong lĩnh vực của nhận thức rất cao
nơi các con đang tiếp xúc với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ ở đây nếu các con cư xử như những người bình thường
những người không có thần tính ở bên trong họ, các con sẽ tiếp tục như thế này được bao lâu?
Vì vậy điều này rất quan trọng, rằng các con nên cố gắng thiền định và tiến hóa chính mình,
và trở thành những hành giả Sahaja thật sự rất tốt.
Ở một số nơi chúng ta rất, rất may mắn. Ở một số, một số quốc gia chúng ta
rất, rất may mắn. Nhưng ở một số quốc gia Ta thấy
người ta đúng là điếc và câm. Họ không thể hiểu Sahaja Yoga.
Đối với chương trình của Ta họ có đến, và sau đó họ cứ thế biến mất.
Điều này Ta nghĩ cũng là – các hành giả Sahaja phải chịu trách nhiệm về điều này.
Cách họ tiến hành, cách họ muốn làm công việc Sahaj thì không Sahaj.
Chắc chắn phải có điều gì đó sai với toàn bộ chuyện này, và đó là lý do
nó không diễn ra theo cùng cách như đang diễn ra ở nhiều nơi.
Vì vậy Ta phải nói với các con rằng tất cả điều này đều hiện hữu, rằng Adi Shakti đang hiện hữu,
và tất cả điều này đã xảy ra thông qua Adi Shakti.
Nhưng bây giờ công việc tiếp theo phải được thực hiện qua các con
bởi vì các con là những kênh dẫn, các con là những người phải chuyển hóa mọi người.
Bây giờ mọi người nên hiểu và biết chúng ta đã cho bao nhiêu người Sự Khai ngộ.
Chúng ta phải nghĩ về điều đó: chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Có lần Ta đang đi máy bay và Ta thấy điều đó thật là –
gặp một phụ nữ ngồi cạnh Ta, và bà ấy rất nóng, Ta không thể hiểu được.
Rồi bà ấy nói với Ta rằng bà ấy là đệ tử của một đạo sư
và rất tự hào về điều đó, rồi bà ấy bắt đầu kể với Ta tất cả về ông ta và mọi chuyện.
Ta rất kinh ngạc, rằng hãy nhìn người phụ nữ này xem, bà ấy chẳng nhận được gì từ ông ta
vậy mà bà ấy cứ nói, “Tôi đã đưa cho ông ta rất nhiều tiền,
tôi đã làm việc này cho ông ta,” và tất cả những chuyện đó.
Nhưng bà ấy chẳng có gì cả, và bất chấp điều đó bà ấy vẫn nói chuyện với Ta,
một người xa lạ, về vị đạo sư.
Nhưng trong Sahaja Yoga Ta đã thấy mọi người khá là ngại ngùng.
Họ không muốn nói về Sahaja Yoga một cách cởi mở với người khác,
điều đó là một việc rất sai mà các con đang làm bởi vì các con chịu trách nhiệm cho công việc này.
Các con đã được ban Sự Khai ngộ – dĩ nhiên các con đã tìm kiếm, mọi thứ đều ổn –
nhưng tất cả các con phải cố gắng ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Ta phải nói rằng bằng cách nào đó đàn ông đã năng động hơn và đang thực hiện điều đó.
Phụ nữ trong Sahaja Yoga vẫn chưa đạt đến mức độ đó như họ nên đạt tới.
Họ phải sáng suốt hơn về điều đó, và họ phải thực hiện nó.
Họ có thể làm được, nhưng rắc rối duy nhất là, Ta nghĩ họ có
một số vấn đề nhỏ nào đó mà họ đang lo lắng.
Lúc nào Ta cũng nhận được thư từ phụ nữ nói rằng cái này sai,
cái kia sai, phàn nàn suốt mọi lúc;
khi mà bây giờ Ta đã quá chán ngấy những lá thư của họ rồi
đến mức Ta nghĩ rằng đọc chúng cũng vô ích. Vì vậy Ta phải nói với tất cả các con,
rằng điều quan trọng là nam giới, vì họ năng động,
thì phụ nữ phải còn hơn thế nhiều, vì họ là shakti và Ta là một người phụ nữ.
Vì vậy Ta thấy rằng nam giới năng nổ và năng động hơn
đối với Sahaja Yoga, và Ta không biết lý do tại sao phụ nữ lại không như vậy.
Họ có thể chuyển hóa rất nhiều người.
Họ có thể làm rất nhiều điều tốt cho người khác. Họ có thể mang đến biết bao tình yêu và lòng từ bi,
bởi vì tình yêu và lòng từ bi này là phẩm chất của một người mẹ, của một người phụ nữ.
Và nếu phụ nữ không có phẩm chất đó, thì làm phụ nữ cũng vô ích.
Nếu suốt ngày các con bận rộn với những thứ vô ích của mình
như thời trang hay khuôn mặt và tất cả những thứ đó, thì thời gian đều bị lãng phí.
Bây giờ các con có rất ít thời gian, các con đã nhận được Sự Khai ngộ
và các con phải quyết định xem cho đến nay các con đã làm được gì, các con đã đạt được gì cho đến nay.
Nhưng Ta muốn nói rằng trong Sahaja Yoga Ta cũng đã thấy
đủ mọi loại ý tưởng kỳ quặc đang nảy sinh ở đây. Chẳng hạn như họ tiếp nhận một số nghi thức nào đó.
Rồi họ đặt ra một số nghi thức nhất định, họ sẽ nói về điều đó.
Và có một kiểu định hướng quyền lực ở đó. Họ muốn áp bức người khác,
và họ muốn nắm quyền và làm mọi người sợ hãi
và cư xử theo cách như thể họ rất tốt đẹp.
Một số người trong họ bắt đầu nói rằng: “Mataji đã nói vậy. Đây là những ý tưởng của Mataji.”
Bằng định hướng quyền lực của chính mình, họ bịa ra mọi thứ và nói như thế và…
Nhưng hãy hỏi họ, “Các con đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?”
Điều đầu tiên là, các con phải xác định tính tích cực:
các con đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Chỉ nói về người khác, chỉ trích người khác, nói về
những khuyết điểm của Sahaja Yoga, nhìn thấy trong các hành giả Sahaj;
Ta muốn nói, đó vẫn là những điều rất sơ khởi
đã xảy ra trước đây, và điều đó phải chấm dứt.
Bây giờ đúng như vậy, một khi cuốn sách này được xuất bản,
khắp thế giới sẽ biết về công việc của chúng ta; chúng ta sẽ không còn bị thách thức nữa.
Nhưng chúng ta vẫn phải tự xem lại rằng nếu chúng ta đã đạt được
loại sự công nhận này thì chúng ta phải tương xứng với nó,
khả năng của chúng ta phải tương xứng với điều đó. Chúng ta không nên tụt lại phía sau.
Ví dụ, nếu các con hỏi một số hành giả Sahaja,
đặc biệt là các nữ hành giả Sahaja, họ không biết nhiều về Sahaja Yoga,
họ không biết về các luân xa, họ không biết gì về các Vị Thần;
họ chẳng biết gì cả – làm sao họ có thể là hành giả Sahaja được?
Các con phải biết tất cả về điều đó. Chỉ có một điều mà các con không nhận ra,
rằng không phải ở bên ngoài mà các con là một hành giả Sahaja mà là ở bên trong.
Ở bên trong các con phải có kiểu hiểu biết đó về các luân xa
và về Sahaja Yoga, nó vận hành như thế nào, nó giúp các con ra sao.
Bây giờ giả sử nếu Ta là Nguồn của năng lượng đó, điều mà các con biết rất rõ là Ta chính là vậy,
thì các con cũng đạt được điều đó cho mình, một dạng hoàn hảo trong việc
đối xử với mọi người và đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Đó là một công việc rất quan trọng mà các con phải làm, là đưa các hành giả Sahaja vào trong Sahaja Yoga.
Điều Ta thấy là một số người vẫn còn tụt lại phía sau rất nhiều,
và thật rất đáng ngạc nhiên là họ sống ở đất nước đó,
họ là một phần không thể tách rời của đất nước đó mà họ lại không bận tâm.
Trong những hoàn cảnh này họ sẽ bị trách rằng: “Tại sao các con đã không làm?
Tại sao các con đã không tìm ra những cách thức và phương pháp để thuyết phục ít nhất là đồng bào của mình?”
Vì vậy Sahaja Yoga ở ngay ngưỡng tăng trưởng
không thể chỉ phát triển với một đất nước hay hai đất nước;
tất cả các quốc gia phải được đưa vào Sahaja Yoga.
Tất cả những người mà chúng ta có thể mời vào Sahaja Yoga sẽ là một ý tưởng rất hay.
Và rồi chúng ta có sách để thuyết phục mọi người, chúng ta phải nói chuyện với họ về điều đó.
Nhưng điều Ta thấy về các hành giả Sahaja là, một khi họ bắt đầu
truyền bá Sahaja Yoga thì bản ngã của họ cũng nổi lên,
và cái điều này – họ là những hành giả Sahaja rất vĩ đại, họ là những lãnh đạo vĩ đại –
tất cả những ý nghĩ ngu ngốc kiểu này đi vào đầu họ, điều đó là sai.
Các con chỉ cần suy nghĩ theo một cách rất khiêm nhường.
Các con càng có nhiều, các con càng trở nên khiêm nhường hơn,
giống như một cái cây khi trĩu quả thì cúi xuống.
Cũng theo cách đó, các con phải rất khiêm nhường.
Nhưng sự khiêm nhường đó đôi khi rất khó,
bởi vì văn hóa của phương Tây không phải là văn hóa khiêm nhường –
đó là văn hóa của sự gây hấn, văn hóa của sự thống trị. Cho đến nay họ vẫn như thế,
họ nghĩ rằng nhờ sự thống trị mà họ có thể đi khắp thế giới,
họ có thể đạt được rất nhiều thứ. Họ đã đạt được gì?
Không có gì cả. Ngay trong chính đất nước của họ, nếu các con thấy, có nạn nghiện ma túy.
Tại sao con người lại sa vào ma túy nhiều đến thế?
Rồi đủ mọi thứ tội lỗi họ làm mà Ta không muốn nhắc đến,
nhưng các con biết họ đang làm gì – những điều mà ở Ấn Độ, một đất nước nghèo hơn,
người ta thậm chí không thể nghĩ tới. Những điều như thế đang xảy ra quanh các con,
vì vậy hãy tìm ra chỗ nào sai
và làm thế nào các con có thể sửa chữa những điều này, nếu các con có thể giúp họ.
Thật ra bây giờ, như Ta đã nói với các con, Ta sẽ bắt đầu một số loại tổ chức
sẽ làm điều tốt cho con người. Nhưng tất cả các con cũng có thể tham gia.
Các con cũng có thể bắt đầu điều gì đó tương tự như vậy ở chính đất nước của mình.
Nhưng trước tiên các con phải loại bỏ bản ngã của mình.
Các con thấy đấy, một khi điều đó xảy ra với các con, thì chỉ lúc đó Sự chú ý của các con mới vững vàng.
Và cái bản ngã này rất đơn giản đối với các con vì các con tôn thờ Chúa Giê-Su,
và Chúa Giê-Su là Đấng đã được định vị ở luân xa Agnya.
Tất cả các con đều tôn thờ Chúa Giê-Su, nhưng sự khiêm nhường của Chúa Giê-Su lại không có ở đó –
mà hoàn toàn ngược lại. Điều đó đã xảy ra ở khắp mọi nơi
rằng bất cứ điều gì được rao giảng trong tôn giáo, con người lại làm đúng điều ngược lại.
Ví dụ như tôn giáo Hindu, Ta muốn nói là triết học Hindu
là trong mỗi người đều cư ngụ spirit.
Bây giờ nếu trong mỗi người đều có spirit, thì làm sao các con có thể có
những hệ thống đẳng cấp khác nhau, và làm sao các con có thể có người cao hơn và thấp hơn?
Ngược lại, Chúa Giê-Su đã nói rằng các con phải tha thứ,
tha thứ cho mọi người, và các con phải hạ mình xuống.
Và đó là điều người ta thấy, rằng giữa những người theo Đạo Thiên Chúa
họ không biết sự khiêm nhường, họ không hề có ý niệm gì về sự khiêm nhường.
Đàn ông như thế, phụ nữ như thế, rồi đàn ông và phụ nữ cứ tiếp tục cãi nhau.
Không hề có chuyện ai đó khiêm nhường, bình an và những điều như thế.
Vì vậy họ rất hời hợt
trong việc phô trương rằng họ rất từ thiện và này nọ,
nhưng bên trong trái tim họ Ta không thấy có chút tình yêu nào,
không thấy có chút lòng từ bi nào theo đúng nghĩa thật sự của từ đó.
Vì vậy khi chúng ta đang đối diện với thực tại, chúng ta phải biết rằng chúng ta không thể chỉ
tiếp tục làm những việc giả tạo, những việc đang đánh lừa người khác,
mà chúng ta phải thật sự trở thành như vậy. Một khi các con trở thành như vậy,
khi các con thật sự là như vậy, thì chỉ lúc đó các con mới hoàn thành công việc
mà các con được sinh ra vào thời kỳ nở hoa này để làm.
Nếu không thì các con đã có thể sinh ra sớm hơn và có thể đã là một cái gì đó khác.
Nhưng các con được sinh ra một cách đặc biệt để các con nhận ra giá trị của mình,
tự nhận ra mình là gì và cố gắng hiểu,
có lòng tự trọng, và cố gắng làm những điều rất quan trọng
với tư cách là những Hành giả Sahaja. Dĩ nhiên các con đang làm việc, các con đang làm những việc khác;
nhưng các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con làm công việc của Sahaja Yoga
các con sẽ thấy có nhiều thời gian hơn cho mọi việc. Một khi các con bắt đầu làm công việc của Thượng đế,
Thượng đế làm công việc của các con. Và đó là cách các con sẽ ngạc nhiên
về việc các con có được nhiều thời gian đến thế để làm điều đúng đắn.
Giờ đây các con phải quay về và tự quán xét, tự mình nhìn xem.
Giờ đây chính Adi Shakti đã đến.
Nhưng Ta rất giản dị, nhìn Ta rất giản dị;
trong cách hành xử của Ta, Ta rất, rất khiêm nhường, và mọi người xem Ta là điều hiển nhiên.
Ta không làm gì cả. Ta không muốn trừng phạt các con, Ta không muốn làm điều gì như thế.
Nhưng chính các con tự bị trừng phạt, chính các con tự trở nên vô dụng
nếu các con không chăm sóc bản thân và phát triển chính mình.
Phát hiện này thật vĩ đại, và người đàn ông này trước đây chưa từng biết Ta.
Ông ấy rất uyên bác nhưng lại rất khiêm nhường, và điều ông ấy nói với Ta là,
“Cứ tưởng tượng xem, con đang ngồi trước Đấng Sáng tạo của thế giới này
mà con vẫn rất bình thường.”
Vì thế Ta nói, “Theo con thì điều gì nên xảy ra với con?” Thế là ông ấy nói,
“Thưa Mẹ, đó là điều rất lớn lao khi nhận ra rằng con đang ngồi trước Mẹ,
và rằng Mẹ đang ở đây.” Ta nói, “Thật tốt là con không cảm thấy sự hiện diện của Ta
quá đè nặng hay quá áp đảo. Ta rất vui.”
“Không,” ông ấy nói, “con chỉ cảm nhận được tình yêu, chỉ cảm nhận được lòng từ bi.” Đó là như vậy.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta chỉ nên có tình yêu và lòng từ bi;
lòng từ bi và tình yêu đối với chính chúng ta
theo cách mà chúng ta không nên làm tổn thương trái tim của bất kỳ ai.
Nói điều gì đó để làm tổn thương ai đó là rất tội lỗi.
Nhưng một số người lại rất thích điều đó, họ nghĩ họ rất thông minh – không phải vậy.
Khi các con nói chuyện với ai đó, các con phải nói điều gì đó thật dịu dàng và tốt đẹp.
Một điều khác là tính nóng nảy của một người, là một cơn nóng giận –
chỉ một điều nhỏ nhặt đây đó thôi, họ liền nổi nóng.
Bây giờ điều này phải được nói ra, cái tính nóng nảy này, rằng: “Các con hãy im lặng.
Ta không liên quan gì đến các con.” Đó là một điều.
Rồi có những người, Ta nên nói, rất định hướng quyền lực một cách tinh vi, rất tinh vi.
Họ có những mánh khóe và thủ đoạn nhờ đó họ biết cách kiểm soát người khác.
Các con sẽ được gì từ đó?
Lợi ích của các con là gì? Làm tất cả những điều này rồi sẽ có chuyện gì xảy ra?
Trong những chuyện thế gian này, các con có thể nổi tiếng một chút,
có một chút địa vị hay gì đó; nhưng rốt cuộc thì đó là gì?
Điều đó sẽ không giúp ích cho các con. Điều sẽ giúp các con nhiều nhất
là làm cho mình trở thành một kênh hoàn hảo cho Sahaja Yoga, trở thành một kênh hoàn hảo.
Trong điều đó, các con sẽ ngạc nhiên về cách các con được giúp đỡ.
Vì vậy Ta muốn nói với các con, những người ở phương Tây, Ta muốn nói rằng
các con phải phát triển sự khiêm nhường. Điều đó rất quan trọng.
Ta đã ngạc nhiên, ngay tại Nga, người dân không chỉ khiêm nhường,
mà còn có sự tận tâm như thế, sự tận tâm như thế – không thể tin được!
Họ thậm chí còn không ngước mắt lên nhìn Ta. Ta không biết làm sao họ lại có ý nghĩ này.
Điều này không phải là sau khám phá đó, mà ngay cả trước đó nữa.
Họ rất tử tế, rất khiêm nhường và tràn đầy tình yêu; và ngay cả trẻ con
cũng mang đến cho Ta những món quà nho nhỏ, các con biết đấy, chỉ để tặng Ta, thật ngọt ngào.
Điều này thật đáng ngạc nhiên, làm sao những người này ở Nga
đã đạt được khả năng để trở thành như vậy.
Và Ta nghĩ ở phương Tây, Nga là đất nước
sẽ đạt đến một tầm cao rất lớn trong tâm linh,
và điều đó có nghĩa là họ sẽ là những người mạnh mẽ nhất.
Chúng ta hãy xem các con đang làm gì ở chính đất nước mình
và các con sẽ thực hiện điều đó như thế nào.
Xem này, có rất nhiều điều các con có thể làm rất dễ dàng,
nếu các con tự thấy rằng các con là công cụ của Đấng Thiêng liêng.
Và rồi tính khí của các con sẽ thay đổi, bản tính sẽ thay đổi;
các con sẽ trở thành một người rất, rất ngọt ngào, một người đáng mến,
và mọi người sẽ nghĩ rằng đây là một vị thánh đang bước đi.
Vậy đó là tất cả những gì Ta phải nói về điều này. Bất cứ điều gì là khám phá
thì không phải là khám phá đối với Ta, mà là khám phá cho toàn thế giới.
Và Ta chắc chắn rằng một khi nó được xác lập và được phơi bày ra cho toàn thế giới,
mọi thứ sẽ thay đổi đối với các con, và cả đối với Ta nữa.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.